Repository: Abid-Hasan/task-from-nabil-bhai
Catalog: *.arb
Languages: jp, zh

# string-array.parts_of_speech.item_5
source: Particle of cause
zh: 表原因的助词

# string-array.parts_of_speech.item_6
source: Particle of certainty
zh: 表确认的助词

# string-array.parts_of_speech.item_7
source: Circumstantial particle
zh: 旁证助词

# string-array.parts_of_speech.item_8
source: Comitative particle
zh: 伴随助词

# string-array.parts_of_speech.item_9
source: Conditional particle
zh: 条件助词

# string-array.parts_of_speech.item_10
source: Coordinating conjunction
zh: 协调连词

# string-array.parts_of_speech.item_11
source: Demonstrative pronoun
zh: 示范代词

# string-array.parts_of_speech.item_12
source: Determiner
zh: 限定词

# string-array.parts_of_speech.item_13
source: Emphatic laam prefix
zh: 表强调拉姆前缀

# string-array.parts_of_speech.item_14
source: Equalization particle
zh: 均衡助词

# string-array.parts_of_speech.item_15
source: Exhortation particle
zh: 劝解助词

# string-array.parts_of_speech.item_16
source: Explanation particle
zh: 解释助词

# string-array.parts_of_speech.item_17
source: Exceptive particle
zh: 特殊助词

# string-array.parts_of_speech.item_18
source: Future particle
zh: 将来助词

# string-array.parts_of_speech.item_19
source: Imperative verbal noun
zh: 命令式动词型名词

# string-array.parts_of_speech.item_20
source: Imperative laam prefix
zh: 命令式拉姆前缀

# string-array.parts_of_speech.item_21
source: Inceptive particle
zh: 表始助词

# string-array.parts_of_speech.item_22
source: Quranic initials
zh: 古兰经的声母

# string-array.parts_of_speech.item_23
source: Particle of interpretation
zh: 解释性助词

# string-array.parts_of_speech.item_24
source: Interogative particle
zh: 疑问助词

# string-array.parts_of_speech.item_25
source: Location adverb
zh: 地点副词

# string-array.parts_of_speech.item_26
source: Noun
zh: 名词

# string-array.parts_of_speech.item_27
source: Negative particle
zh: 否定助词

# string-array.parts_of_speech.item_28
source: Preposition
zh: 介词

# string-array.parts_of_speech.item_29
source: Proper noun
zh: 专有名词

# string-array.parts_of_speech.item_30
source: Preventive particle
zh: 预防助词

# string-array.parts_of_speech.item_31
source: Prohibition particle
zh: 禁止助词

# string-array.parts_of_speech.item_32
source: Personal pronoun
zh: 私有代词

# string-array.parts_of_speech.item_33
source: Purpose laam prefix
zh: 目的性 拉姆 前缀

# string-array.parts_of_speech.item_34
source: Relative pronoun
zh: 关系代词

# string-array.parts_of_speech.item_35
source: Resumption particle
zh: 重始助词

# string-array.parts_of_speech.item_36
source: Restriction particle
zh: 限制助词

# string-array.parts_of_speech.item_37
source: Retraction particle
zh: 后缩助词

# string-array.parts_of_speech.item_38
source: Result particle
zh: 结果助词

# string-array.parts_of_speech.item_39
source: Subordinating conjunction
zh: 从属连词

# string-array.parts_of_speech.item_40
source: Supplemental particle
zh: 补充助词

# string-array.parts_of_speech.item_41
source: Surprise particle
zh: 惊叹助词

# string-array.parts_of_speech.item_42
source: Time adverb
zh: 时间副词

# string-array.parts_of_speech.item_43
source: Verb
zh: 动词

# string-array.parts_of_speech.item_44
source: Vocative particle
zh: 呼唤助词

# string-array.parts_of_speech.item_45
source: Nounal Verb
zh: 动名词

# string-array.parts_of_speech.item_46
source: Attention
zh: 注意

# string-array.parts_of_speech.item_47
source: Distance
zh: 距离

# string-array.parts_of_speech.item_48
source: Address
zh: 地址

# string-array.sura_translation.item_0
source: The Opening
zh: 开端章

# string-array.sura_translation.item_1
source: The Cow
zh: 黄牛

# string-array.sura_translation.item_2
source: The Family of Imraan
zh: 仪姆兰的家属

# string-array.sura_translation.item_3
source: The Women
zh: 妇女

# string-array.sura_translation.item_4
source: The Table
zh: 筵席

# string-array.sura_translation.item_5
source: The Cattle
zh: 牲畜

# string-array.sura_translation.item_6
source: The Heights
zh: 高处

# string-array.sura_translation.item_7
source: The Spoils of War
zh: 战利品

# string-array.sura_translation.item_8
source: The Repentance
zh: 忏悔

# string-array.sura_translation.item_9
source: Jonas
zh: 优努斯

# string-array.sura_translation.item_10
source: Hud
zh: 呼德

# string-array.sura_translation.item_11
source: Joseph
zh: 优素福

# string-array.sura_translation.item_12
source: The Thunder
zh: 雷霆

# string-array.sura_translation.item_13
source: Abraham
zh: 易卜拉欣

# string-array.sura_translation.item_14
source: The Rock
zh: 石谷

# string-array.sura_translation.item_15
source: The Bee
zh: 蜜蜂

# string-array.sura_translation.item_16
source: The Night Journey
zh: 夜行

# string-array.sura_translation.item_17
source: The Cave
zh: 山洞

# string-array.sura_translation.item_18
source: Mary
zh: 麦尔彦

# string-array.sura_translation.item_19
source: Taa-Haa
zh: 塔哈

# string-array.sura_translation.item_20
source: The Prophets
zh: 众先知

# string-array.sura_translation.item_21
source: The Pilgrimage
zh: 朝觐

# string-array.sura_translation.item_22
source: The Believers
zh: 信士

# string-array.sura_translation.item_23
source: The Light
zh: 光明

# string-array.sura_translation.item_24
source: The Criterion
zh: 准则

# string-array.sura_translation.item_25
source: The Poets
zh: 众诗人

# string-array.sura_translation.item_26
source: The Ant
zh: 蚂蚁

# string-array.sura_translation.item_27
source: The Stories
zh: 故事

# string-array.sura_translation.item_28
source: The Spider
zh: 蜘蛛

# string-array.sura_translation.item_29
source: The Romans
zh: 罗马人

# string-array.sura_translation.item_30
source: Luqman
zh: 鲁格曼

# string-array.sura_translation.item_31
source: The Prostration
zh: 叩头

# string-array.sura_translation.item_32
source: The Clans
zh: 同盟军

# string-array.sura_translation.item_33
source: Sheba
zh: 赛伯邑

# string-array.sura_translation.item_34
source: The Originator
zh: 创造者

# string-array.sura_translation.item_35
source: Yaseen
zh: 雅辛

# string-array.sura_translation.item_36
source: Those drawn up in Ranks
zh: 列班者

# string-array.sura_translation.item_37
source: The letter Saad
zh: 萨德

# string-array.sura_translation.item_38
source: The Groups
zh: 队伍

# string-array.sura_translation.item_39
source: The Forgiver
zh: 赦宥者

# string-array.sura_translation.item_40
source: Explained in detail
zh: 奉绥来特

# string-array.sura_translation.item_41
source: Consultation
zh: 协商

# string-array.sura_translation.item_42
source: Ornaments of gold
zh: 金饰

# string-array.sura_translation.item_43
source: The Smoke
zh: 烟雾

# string-array.sura_translation.item_44
source: Crouching
zh: 屈膝

# string-array.sura_translation.item_45
source: The Dunes
zh: 沙丘

# string-array.sura_translation.item_46
source: Muhammad
zh: 穆罕默德

# string-array.sura_translation.item_47
source: The Victory
zh: 胜利

# string-array.sura_translation.item_48
source: The Inner Apartments
zh: 寝室

# string-array.sura_translation.item_49
source: The letter Qaaf
zh: 戛弗

# string-array.sura_translation.item_50
source: The Winnowing Winds
zh: 播种者

# string-array.sura_translation.item_51
source: The Mount
zh: 山岳

# string-array.sura_translation.item_52
source: The Star
zh: 星宿

# string-array.sura_translation.item_53
source: The Moon
zh: 月亮

# string-array.sura_translation.item_54
source: The Beneficent
zh: 至仁主

# string-array.sura_translation.item_55
source: The Inevitable
zh: 大事

# string-array.sura_translation.item_56
source: The Iron
zh: 铁

# string-array.sura_translation.item_57
source: The Pleading Woman
zh: 辩诉者

# string-array.sura_translation.item_58
source: The Exile
zh: 放逐

# string-array.sura_translation.item_59
source: She that is to be examined
zh: 受考验的妇人

# string-array.sura_translation.item_60
source: The Ranks
zh: 列阵

# string-array.sura_translation.item_61
source: Friday
zh: 聚礼

# string-array.sura_translation.item_62
source: The Hypocrites
zh: 伪信者

# string-array.sura_translation.item_63
source: Mutual Disillusion
zh: 相欺

# string-array.sura_translation.item_64
source: Divorce
zh: 离婚

# string-array.sura_translation.item_65
source: The Prohibition
zh: 禁戒

# string-array.sura_translation.item_66
source: The Sovereignty
zh: 国权

# string-array.sura_translation.item_67
source: The Pen
zh: 笔

# string-array.sura_translation.item_68
source: The Reality
zh: 真灾

# string-array.sura_translation.item_69
source: The Ascending Stairways
zh: 天梯

# string-array.sura_translation.item_70
source: Noah
zh: 努哈

# string-array.sura_translation.item_71
source: The Jinn
zh: 精灵

# string-array.sura_translation.item_72
source: The Enshrouded One
zh: 披衣的人

# string-array.sura_translation.item_73
source: The Cloaked One
zh: 盖被的人

# string-array.sura_translation.item_74
source: The Resurrection
zh: 复活

# string-array.sura_translation.item_75
source: Man
zh: 人

# string-array.sura_translation.item_76
source: The Emissaries
zh: 天使

# string-array.sura_translation.item_77
source: The Announcement
zh: 消息

# string-array.sura_translation.item_78
source: Those who drag forth
zh: 急掣的

# string-array.sura_translation.item_79
source: He frowned
zh: 皱眉

# string-array.sura_translation.item_80
source: The Overthrowing
zh: 黯黜

# string-array.sura_translation.item_81
source: The Cleaving
zh: 破裂

# string-array.sura_translation.item_82
source: Defrauding
zh: 称量不公

# string-array.sura_translation.item_83
source: The Splitting Open
zh: 绽裂

# string-array.sura_translation.item_84
source: The Constellations
zh: 十二宫

# string-array.sura_translation.item_85
source: The Morning Star
zh: 启明星

# string-array.sura_translation.item_86
source: The Most High
zh: 至尊

# string-array.sura_translation.item_87
source: The Overwhelming
zh: 大灾

# string-array.sura_translation.item_88
source: The Dawn
zh: 黎明

# string-array.sura_translation.item_89
source: The City
zh: 地方

# string-array.sura_translation.item_90
source: The Sun
zh: 太阳

# string-array.sura_translation.item_91
source: The Night
zh: 黑夜

# string-array.sura_translation.item_92
source: The Morning Hours
zh: 上午

# string-array.sura_translation.item_93
source: The Consolation
zh: 开拓

# string-array.sura_translation.item_94
source: The Fig
zh: 无花果

# string-array.sura_translation.item_95
source: The Clot
zh: 血块

# string-array.sura_translation.item_96
source: The Power, Fate
zh: 高贵

# string-array.sura_translation.item_97
source: The Evidence
zh: 明证

# string-array.sura_translation.item_98
source: The Earthquake
zh: 地震

# string-array.sura_translation.item_99
source: The Chargers
zh: 奔驰的马队

# string-array.sura_translation.item_100
source: The Calamity
zh: 大难

# string-array.sura_translation.item_101
source: Competition
zh: 竞赛富庶

# string-array.sura_translation.item_102
source: The Declining Day, Epoch
zh: 时光

# string-array.sura_translation.item_103
source: The Traducer
zh: 诽谤者

# string-array.sura_translation.item_104
source: The Elephant
zh: 象

# string-array.sura_translation.item_105
source: Quraish
zh: 古来氏

# string-array.sura_translation.item_106
source: Almsgiving
zh: 什物

# string-array.sura_translation.item_107
source: Abundance
zh: 多福

# string-array.sura_translation.item_108
source: The Disbelievers
zh: 不信道的人们

# string-array.sura_translation.item_109
source: Divine Support
zh: 援助

# string-array.sura_translation.item_110
source: The Palm Fibre
zh: 火焰

# string-array.sura_translation.item_111
source: Sincerity
zh: 忠诚

# string-array.sura_translation.item_112
source: The Dawn
zh: 曙光

# string-array.sura_translation.item_113
source: Mankind
zh: 世人

# string-array.sura_transliteration.item_0
source: Al-Fatihah
zh: 法提哈

# string-array.sura_transliteration.item_1
source: Al-Baqarah
zh: 巴格勒

# string-array.sura_transliteration.item_2
source: Aal-e-Imran
zh: 阿黎仪姆兰

# string-array.sura_transliteration.item_3
source: An-Nisa\'
zh: 尼萨仪

# string-array.sura_transliteration.item_4
source: Al-Ma\'idah
zh: 马以代

# string-array.sura_transliteration.item_5
source: Al-An\'am
zh: 艾奈阿姆

# string-array.sura_transliteration.item_6
source: Al-A\'raf
zh: 艾耳拉弗

# string-array.sura_transliteration.item_7
source: Al-Anfal
zh: 安法勒

# string-array.sura_transliteration.item_8
source: At-Taubah
zh: 讨白

# string-array.sura_transliteration.item_9
source: Yunus
zh: 优努斯

# string-array.sura_transliteration.item_10
source: Hud
zh: 呼德

# string-array.sura_transliteration.item_11
source: Yusuf
zh: 优素福

# string-array.sura_transliteration.item_12
source: Ar-Ra\'d
zh: 赖尔得

# string-array.sura_transliteration.item_13
source: Ibrahim
zh: 易卜拉欣

# string-array.sura_transliteration.item_14
source: Al-Hijr
zh: 希只尔

# string-array.sura_transliteration.item_15
source: An-Nahl
zh: 奈哈勒

# string-array.sura_transliteration.item_16
source: Al-Isra\'
zh: 伊斯拉

# string-array.sura_transliteration.item_17
source: Al-Kahf
zh: 凯海府

# string-array.sura_transliteration.item_18
source: Maryam
zh: 麦尔彦

# string-array.sura_transliteration.item_19
source: Ta Ha
zh: 塔哈

# string-array.sura_transliteration.item_20
source: Al-Anbiya
zh: 安比雅

# string-array.sura_transliteration.item_21
source: Al-Hajj
zh: 哈只

# string-array.sura_transliteration.item_22
source: Al-Mu\'minun
zh: 慕米农

# string-array.sura_transliteration.item_23
source: An-Nur
zh: 努尔

# string-array.sura_transliteration.item_24
source: Al-Furqan
zh: 弗尔干

# string-array.sura_transliteration.item_25
source: Ash-Shu\'ara\'
zh: 抒尔拉

# string-array.sura_transliteration.item_26
source: An-Naml
zh: 奈木勒

# string-array.sura_transliteration.item_27
source: Al-Qasas
zh: 改赛素

# string-array.sura_transliteration.item_28
source: Al-\'Ankabut
zh: 安凯逋特

# string-array.sura_transliteration.item_29
source: Ar-Rum
zh: 鲁姆

# string-array.sura_transliteration.item_30
source: Luqman
zh: 鲁格曼

# string-array.sura_transliteration.item_31
source: As-Sajdah
zh: 赛直德

# string-array.sura_transliteration.item_32
source: Al-Ahzab
zh: 艾哈萨布

# string-array.sura_transliteration.item_33
source: Saba\'
zh: 赛伯邑

# string-array.sura_transliteration.item_34
source: Fatir
zh: 法颓尔

# string-array.sura_transliteration.item_35
source: Ya Sin
zh: 雅辛

# string-array.sura_transliteration.item_36
source: As-Saffat
zh: 萨法特

# string-array.sura_transliteration.item_37
source: Sad
zh: 萨德

# string-array.sura_transliteration.item_38
source: Az-Zumar
zh: 助迈尔

# string-array.sura_transliteration.item_39
source: Ghafir
zh: 阿斐尔

# string-array.sura_transliteration.item_40
source: Fussilat
zh: 奉绥来特

# string-array.sura_transliteration.item_41
source: Ash-Shura
zh: 舒拉

# string-array.sura_transliteration.item_42
source: Az-Zukhruf
zh: 助赫鲁弗

# string-array.sura_transliteration.item_43
source: Ad-Dukhan
zh: 睹罕

# string-array.sura_transliteration.item_44
source: Al-Jasiyah
zh: 查西叶

# string-array.sura_transliteration.item_45
source: Al-Ahqaf
zh: 艾哈嘎弗

# string-array.sura_transliteration.item_46
source: Muhammad
zh: 穆罕默德

# string-array.sura_transliteration.item_47
source: Al-Fath
zh: 费特哈

# string-array.sura_transliteration.item_48
source: Al-Hujurat
zh: 侯主拉特

# string-array.sura_transliteration.item_49
source: Qaf
zh: 戛弗

# string-array.sura_transliteration.item_50
source: Adh-Dhariyat
zh: 达理雅特

# string-array.sura_transliteration.item_51
source: At-Tur
zh: 突尔

# string-array.sura_transliteration.item_52
source: An-Najm
zh: 奈智姆

# string-array.sura_transliteration.item_53
source: Al-Qamar
zh: 改买尔

# string-array.sura_transliteration.item_54
source: Ar-Rahman
zh: 安赖哈曼

# string-array.sura_transliteration.item_55
source: Al-Waqi\'ah
zh: 瓦格尔

# string-array.sura_transliteration.item_56
source: Al-Hadid
zh: 哈迪德

# string-array.sura_transliteration.item_57
source: Al-Mujadila
zh: 姆查衣赖

# string-array.sura_transliteration.item_58
source: Al-Hashr
zh: 哈什尔

# string-array.sura_transliteration.item_59
source: Al-Mumtahanah
zh: 慕姆太哈奈

# string-array.sura_transliteration.item_60
source: As-Saf
zh: 蒜弗

# string-array.sura_transliteration.item_61
source: Al-Jumu\'ah
zh: 主麻

# string-array.sura_transliteration.item_62
source: Al-Munafiqun
zh: 莫拿非恭

# string-array.sura_transliteration.item_63
source: At-Taghabun
zh: 台昂卜尼

# string-array.sura_transliteration.item_64
source: At-Talaq
zh: 特拉格

# string-array.sura_transliteration.item_65
source: At-Tahrim
zh: 台哈列姆

# string-array.sura_transliteration.item_66
source: Al-Mulk
zh: 姆勒克

# string-array.sura_transliteration.item_67
source: Al-Qalam
zh: 改赖姆

# string-array.sura_transliteration.item_68
source: Al-Haqqah
zh: 哈盖

# string-array.sura_transliteration.item_69
source: Al-Ma\'arij
zh: 买阿列支

# string-array.sura_transliteration.item_70
source: Nuh
zh: 努哈

# string-array.sura_transliteration.item_71
source: Al-Jinn
zh: 精尼

# string-array.sura_transliteration.item_72
source: Al-Muzzammil
zh: 孟赞密鲁

# string-array.sura_transliteration.item_73
source: Al-Muddaththir
zh: 孟荡西尔

# string-array.sura_transliteration.item_74
source: Al-Qiyamah
zh: 格雅迈

# string-array.sura_transliteration.item_75
source: Al-Insan
zh: 印萨尼

# string-array.sura_transliteration.item_76
source: Al-Mursalat
zh: 姆尔赛拉特

# string-array.sura_transliteration.item_77
source: An-Naba\'
zh: 奈白易

# string-array.sura_transliteration.item_78
source: An-Nazi\'at
zh: 那寂阿特

# string-array.sura_transliteration.item_79
source: \'Abasa
zh: 阿百塞

# string-array.sura_transliteration.item_80
source: At-Takwir
zh: 太克威尔

# string-array.sura_transliteration.item_81
source: Al-Infitar
zh: 引斐塔尔

# string-array.sura_transliteration.item_82
source: Al-Mutaffifin
zh: 太颓斐弗

# string-array.sura_transliteration.item_83
source: Al-Inshiqaq
zh: 引史卡格

# string-array.sura_transliteration.item_84
source: Al-Buruj
zh: 补鲁智

# string-array.sura_transliteration.item_85
source: At-Tariq
zh: 塔里格

# string-array.sura_transliteration.item_86
source: Al-A\'la
zh: 艾尔拉

# string-array.sura_transliteration.item_87
source: Al-Ghashiyah
zh: 阿史叶

# string-array.sura_transliteration.item_88
source: Al-Fajr
zh: 斐智尔

# string-array.sura_transliteration.item_89
source: Al-Balad
zh: 白赖德

# string-array.sura_transliteration.item_90
source: Ash-shams
zh: 晒姆斯

# string-array.sura_transliteration.item_91
source: Al-Layl
zh: 赖以里

# string-array.sura_transliteration.item_92
source: Ad-Dhuhaa
zh: 堵哈

# string-array.sura_transliteration.item_93
source: Ash-Sharh
zh: 晒尔哈

# string-array.sura_transliteration.item_94
source: At-Tin
zh: 梯尼

# string-array.sura_transliteration.item_95
source: Al-\'Alaq
zh: 阿赖格

# string-array.sura_transliteration.item_96
source: Al-Qadr
zh: 盖德尔

# string-array.sura_transliteration.item_97
source: Al-Bayyinah
zh: 半以奈

# string-array.sura_transliteration.item_98
source: Az-Zalzalah
zh: 齐勒萨里

# string-array.sura_transliteration.item_99
source: Al-\'Adiyat
zh: 阿底雅特

# string-array.sura_transliteration.item_100
source: Al-Qari\'ah
zh: 葛里尔

# string-array.sura_transliteration.item_101
source: At-Takathur
zh: 太卡素尔

# string-array.sura_transliteration.item_102
source: Al-\'Asr
zh: 阿斯尔

# string-array.sura_transliteration.item_103
source: Al-Humazah
zh: 胡买宰

# string-array.sura_transliteration.item_104
source: Al-Fil
zh: 斐里

# string-array.sura_transliteration.item_105
source: Quraish
zh: 古来氏

# string-array.sura_transliteration.item_106
source: Al-Ma\'un
zh: 马欧尼

# string-array.sura_transliteration.item_107
source: Al-Kawthar
zh: 考赛尔

# string-array.sura_transliteration.item_108
source: Al-Kafirun
zh: 卡斐伦

# string-array.sura_transliteration.item_109
source: An-Nasr
zh: 奈斯尔

# string-array.sura_transliteration.item_110
source: Al-Masad
zh: 赖海卜

# string-array.sura_transliteration.item_111
source: Al-Ikhlas
zh: 以赫拉斯

# string-array.sura_transliteration.item_112
source: Al-Falaq
zh: 法赖格

# string-array.sura_transliteration.item_113
source: An-Nas
zh: 拿斯
